# Лабораторная работа №5 Вариант 2832

Лектор: Гаврилов Антон Валерьевич

Практик: Абузов Ярослав

## Задание

Реализовать консольное приложение, которое реализует управление коллекцией объектов в интерактивном режиме.
В коллекции необходимо хранить объекты класса Movie, описание которого приведено ниже.

**Разработанная программа должна удовлетворять следующим требованиям:**

- Класс, коллекцией экземпляров которого управляет программа, должен реализовывать сортировку по умолчанию.
- Все требования к полям класса (указанные в виде комментариев) должны быть выполнены.
- Для хранения необходимо использовать коллекцию типа `java.util.Vector`
- При запуске приложения коллекция должна автоматически заполняться значениями из файла.
- Имя файла должно передаваться программе с помощью: **переменная окружения**.
- Данные должны храниться в файле в формате `json`
- Чтение данных из файла необходимо реализовать с помощью класса `java.io.InoputStreamReader`
- Запись данных в файл необходимо реализовать с помощью класса `java.io.PrintWriter`
- Все классы в программе должны быть задокументированы в формате `javadoc`.
- Программа должна корректно работать с неправильными данными (ошибки пользовательского ввода, отсутсвие прав доступа к
  файлу и т.п.).

**В интерактивном режиме программа должна поддерживать выполнение следующих команд:**

- `help` : вывести справку по доступным командам

- `info` : вывести в стандартный поток вывода информацию о коллекции (тип, дата инициализации, количество элементов и
  т.д.)

- `show` : вывести в стандартный поток вывода все элементы коллекции в строковом представлении

- `add {element}` : добавить новый элемент в коллекцию

- `update id {element}` : обновить значение элемента коллекции, id которого равен заданному

- `remove_by_id id` : удалить элемент из коллекции по его id

- `clear` : очистить коллекцию

- `save` : сохранить коллекцию в файл

- `execute_script file_name` : считать и исполнить скрипт из указанного файла. В скрипте содержатся команды в таком же
  виде, в котором их вводит пользователь в интерактивном режиме.

- `exit` : завершить программу (без сохранения в файл)

- `remove_at index` : удалить элемент, находящийся в заданной позиции коллекции (index)

- `add_if_max {element}` : добавить новый элемент в коллекцию, если его значение превышает значение наибольшего элемента
  этой коллекции

- `sort` : отсортировать коллекцию в естественном порядке

- `print_field_ascending_total_box_office` : вывести значения поля totalBoxOffice всех элементов в порядке возрастания

- `print_field_descending_genre` : вывести значения поля genre всех элементов в порядке убывания

- `print_field_descending_usa_box_office` : вывести значения поля usaBoxOffice всех элементов в порядке убывания

**Формат ввода команд:**

- Все аргументы команды, являющиеся стандартными типами данных (примитивные типы, классы-оболочки, String, классы для
  хранения дат), должны вводиться в той же строке, что и имя команды.

- Все составные типы данных (объекты классов, хранящиеся в коллекции) должны вводиться по одному полю в строку.

- При вводе составных типов данных пользователю должно показываться приглашение к вводу, содержащее имя поля (
  например, "Введите дату рождения:")

- Если поле является enum'ом, то вводится имя одной из его констант (при этом список констант должен быть предварительно
  выведен).

- При некорректном пользовательском вводе (введена строка, не являющаяся именем константы в enum'е; введена строка
  вместо числа; введённое число не входит
  в указанные границы и т.п.) должно быть показано сообщение об ошибке и предложено повторить ввод поля.

- Для ввода значений null использовать пустую строку.

- Поля с комментарием "Значение этого поля должно генерироваться автоматически" не должны вводиться пользователем
  вручную при добавлении.

**Описание хранимых в коллекции классов:**

```
public class Movie {
    private Integer id; //Поле не может быть null, Значение поля должно быть больше 0, Значение этого поля должно быть уникальным, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
    
    private String name; //Поле не может быть null, Строка не может быть пустой   
    
    private Coordinates coordinates; //Поле не может быть null
    
    private java.time.LocalDateTime creationDate; //Поле не может быть null, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
  
    private Integer oscarsCount; //Значение поля должно быть больше 0, Поле может быть null
    
    private int totalBoxOffice; //Значение поля должно быть больше 0
    
    private Long usaBoxOffice; //Поле не может быть null, Значение поля должно быть больше 0
    
    private MovieGenre genre; //Поле может быть null
    
    private Person operator; //Поле не может быть null

}
```
```
public class Coordinates {

    private double x;
    
    private Long y; //Максимальное значение поля: 117, Поле не может быть null

}
```
```
public class Person {

    private String name; //Поле не может быть null, Строка не может быть пустой
    
    private java.util.Date birthday; //Поле не может быть null
    
    private float weight; //Значение поля должно быть больше 0
    
    private Color eyeColor; //Поле может быть null
    
    private Country nationality; //Поле не может быть null

}
```
```
public enum MovieGenre {

    MUSICAL,
    
    THRILLER,
    
    FANTASY,
    
    SCIENCE_FICTION;

}

```
```
public enum Color {

    RED,
    
    BLACK,
    
    YELLOW,
    
    ORANGE,
    
    WHITE;

}

```
```
public enum Country {

    UNITED_KINGDOM,
    
    GERMANY,
    
    FRANCE;

}

```
