# [ITMO University](https://itmo.ru)

> [09.03.01] Информатика и вычислительная техника 2023 - 2024

# Содержание

## 1 курс

> [ОПД](BasicsOfProfessionalActivity,%20ОПД)
> 
> [Программирование Java](ProgrammingJava,%20Программирование)
> 
> [Базы данных](Databases,%20Базы%20Данных)
> 
> 
> [Дискретная математика](DiscreteMath,%20Дискретная%20математика)
> 
> [Информатика](Informatics,%20Информатика)
> 
> [БЖД](Lifesafety,%20БЖД)
> 
> [КиК](КиК)

## Отзывы о преподах

### Абузов Я. А.

Прога/ОПД

Очень комфортный чувак, пожалуй один из лучших практиков в ИТМО, независимо от вашего уровня. Если вы не шарите - все объяснит, если шарите, может добавить полезной нагрузки, но без кринжа и бреда. Не разрешает писать откровенную говнину в лабах, что полезно. Устраивал нам разборы ТЗ на лабы, что очень помогло при выполнении

### Пименов Д.

Прога

Если ваш уровень в проге низок, то может показаться кринжовым и некомфортным, так что расчитывайте, что можете оказаться под дождиком троллинга, и в целом он к вам будет относитья на похуй, но если вы шарите, то он оказывается очень веселым и шарящим типом, который много чему может научить. А еще с ним можно рофлить. На защитах всегда найдет что спросить то, чего вы не знаете, но эти вопросы всегда полезные.

### Письмак А. Е.

Прога

В целом пивной мужик. Если вы не пинаете болт весь сем а стабильно ходите на практики то закрыться не сложно. Типичная схема: подошел с готовой лабой : получил доп/запрос на переделывание, ушел делать : пришел, сдаешь теорию, если не сдал всю, получил 3 вопроса, ушел доучивать : в конце просто отвечаешьь на эти вопросы, закрываешь.

Не лучший вариант, если честно, т. к. ему на вас по сути плевать и желания учить вас чему то полезному у него не наблюдается.

Также стоит учитывать моментики при защите на допах. Он внезапно модет свалить на мальдивы и не отвечать вам пару недель или объявить доп ночью за +-12 часов до его проведения. 

### Харитонова А. Е.

БД/Прога

Добренькая тетка, пиво короче

### Авксентьева Е. Ю.

Информатика

По взгляду можно подумать, что она маньячка, но это совсем не так. Она - САМЫЙ ПИВНОЙ практик который только есть, соревнуется по похуизму только с Поляковым. Если уверенно говорить, то ставит фулл баллы даже без выполненных доп заданий.

### Санжаровская Полина

КиК

Просто нормальная тетка, лояльно проверяет работы
