## Отзывы о преподах

### Абузов Я. А.

Прога/ОПД

Очень комфортный чувак, пожалуй, один из лучших практиков в ИТМО, независимо от вашего уровня. Если вы не шарите - все объяснит, если шарите, может добавить полезной нагрузки, но без кринжа и бреда. Не разрешает писать откровенную говнину в лабах, что полезно. Устраивал нам разборы ТЗ на лабы, что очень помогло при выполнении

### Пименов Д.

Прога, Веб, ОПИ

Если ваш уровень в проге низок, то может показаться кринжовым и некомфортным, так что расчитывайте, что можете оказаться под дождиком троллинга, и в целом он к вам будет относитья на похуй, но если вы шарите, то он оказывается очень веселым и шарящим типом, который много чему может научить. А еще с ним можно рофлить. На защитах всегда найдет что спросить то, чего вы не знаете, но эти вопросы всегда полезные, если тоьлко у него не будет ностроя подушить (может дать говнодоп).

### Письмак А. Е.

Прога

В целом пивной мужик. Если вы не пинаете болт весь сем а стабильно ходите на практики то закрыться не сложно. Типичная схема: подошел с готовой лабой : получил доп/запрос на переделывание, ушел делать : пришел, сдаешь теорию, если не сдал всю, получил 3 вопроса, ушел доучивать : в конце просто отвечаешьь на эти вопросы, закрываешь.

Не лучший вариант, если честно, т. к. ему на вас по сути плевать и желания учить вас чему то полезному у него не наблюдается.

Также стоит учитывать моментики при защите на допах. Он внезапно модет свалить на мальдивы и не отвечать вам пару недель или объявить доп ночью за +-12 часов до его проведения.

А так он рофельный, иногда троллит людей

### Харитонова А. Е.

БД/Прога

Добренькая тетка, пиво короче

### Гаврилов А. В.

Прога лектор

Нудненький

### Беспалов В. В.

Матан лектор/практик

"очевидно, коллеги"

Неплохо объясняет, на практиках разбирает задачки уровня выше чем в контрольных, кр по уровню +- около практик, н оможет и дас сложнее, списать реально

### Правдин К.

Матан лектор/практик

"Капибара"

Хорошо рассказывает и разбирает задачи, в целом при обычной работе создает образ лапочки, но это все пока не попадешь к нему на колок или кр. На колке душит и очень дотошно спрашивает, а на кршках как сидит как ястреб высматривает списывающих

### Поляков В. И.

Дискретная математика

"А почему Г перевернута"

_Куб_. Очень плохо рассказывает и объясняет. Коммуницировать с ним в принципе очень тяжело, но сам дядька он очень добрый, тесты, дзшки списываются и делаются решаторами, курсачи покупаются. Можно с ним договориться и прийти написать все тесты за один день в конце сема и не ходить на занятия, ему похуй, ему в целом похуй...

### Матвеева Милена

Линал лектор/практик

Очень плохо объясняет, по кд опаздывает, на практиках чатсто агрессирует на людей

### Холодова Светлана

Матан/линал лектор/практик

Вайб школьной учительницы, в общем нормально объясняет, лояльно относится ко всему

### Заманова Д. А.

Английский B2

Лояльная, но скучная, если еще и не повезло с группой то занятия проходят мучительно

### Яковлева О. А.

Английский B1.2|B2

"Мальчикис, а ю реди"

Очаровательная женщина. Интересно проводит занятия. Райтинги, дз, все пишется дома, студенты проверяют друг у друга. При все этом очень хорошо знает язык и круто объясняет.

### Балакшин Павел

Информатика лектор

Неплохо ведет лекции

### Блейхер О. В.

САМЫЙ ПИВНОЙ препод НОЦМ итмо, ставит баллы просто за наличие, очень добрая, ей видимо в прикол людей счастливыми делать. Все занятия онлайн, посещения сами себе проставляете. Объясняет так себе, но кучу раз повторяет, на праках задачки низенького уровня. Из приятного у нее есть электронные методички (по которым она по сути и читает занятия).

Закрыться абсолютно нет проблем на любую оценкук, но надо понимать что знаний вы от нее вряд ли много получите.

### Остапенко Иван

ОПД

Комфортный парень, спрашивает в меру. В конце концов даст по-любому даст закрыться (+-80% закрываемости в семе)

### Вычеров Д. А.

История реформы и реформаторы

"Ну вы же элита, студенты ИТМО"

Хороший лектор, но надо учитывать его любовь к формальностям и вытекающую местами нудность. Баллы за посещения лекций, так что если опаздываете больше чем на 5 минут будьте добры сделать доп-задание.

На практиках занимаемся всякими обсуждениями и прочими активностями. В целом - норм препод

### Николаев В. В.

БД лектор

Чмоня, если честно, очень нудно рассказывает, тесты и рубежки на ЛИСТОЧКАХ пишутся

### Авксентьева Е. Ю.

Информатика

По взгляду можно подумать, что она маньячка, но это совсем не так. Она - САМЫЙ ПИВНОЙ практик который только есть, соревнуется по похуизму только с Поляковым. Если уверенно говорить, то ставит фулл баллы даже без выполненных доп заданий.

### Санжаровская Полина

КиК

Просто нормальная тетка, лояльно проверяет работы

### Артеменкова Ю В

Англ С1

Райтинги пишутся дома, если не повезет с группой то будет грустно на занятиях, а так просто норм препод, закрываться почти не душно

### Кольцова

ДГВМ

Закрыться легко, лояльная, списать можно, объясняет более менее

###
