вариант -> alg | cisc | harv | hw | tick | binary | trap | port | pstr | prob2 | vector

- alg: java, lua, go like syntax

  add В тестах необходимо осуществить проверку AST (абстрактного синтаксического дерева, полученного в процессе трансляции).

- cisc -- система команд должна содержать сложные инструкции:

  Арифметические операции, работающие с регистрами и памятью за одну операцию.
  Работа со специальными регистрами.
  Инструкции с переменным числом аргументов и, соответственно, с переменным количеством машинных слов для кодирования (к примеру, расчёт многочлена: с0+c1x1+c2x2+...+cnxnс_0 + c_1x_1 + c_2x_2 + ... + c_nx_nс0​+c1​x1​+c2​x2​+...+cn​xn​). Выборка инструкции должна явно производить смену машинного слова.

- harv -- Гарвардская архитектура:

  В тестах необходимо привести/проверить как память команд, так и память данных.

- hw -- hardwired. Реализуется как часть модели.

- tick -- процессор необходимо моделировать с точностью до такта, процесс моделирования может быть приостановлен на любом такте.

- binary -- бинарное представление.

  Требуются настоящие бинарные файлы, а не текстовые файлы с 0 и 1.

  Требуется отладочный вывод в текстовый файл вида:
    <address> - <HEXCODE> - <mnemonic>
    20 - 03340301 - add #01 <- 34 + #03

- trap

  Ввод-вывод осуществляется токенами через систему прерываний. Логика работы:

  При старте модели у вас есть расписание ввода ([(1, 'h'), (10, 'e'), (20, 'l'), (25, 'l'), (100, 'o')], где число -- момент поступления данных, символ -- токен).
  Процессор имеет систему прерываний:

  прерывания считаем внутренними;
  обработка прерывания должна приводить к вызову реализованного пользователем программного кода;
  обработчик прерывания реализуется программистом на вашем языке.

  В процессе моделирования идёт отсчёт времени в тактах, по наступлению события ввода -- происходит обработка прерывания.
  Из журнала работы процессора должно быть ясно, работаете вы в прерывании или нет.
  Вывод данных реализуется посимвольно, как в варианте stream, по выполнении команд в буфер вывода добавляется ещё один символ.
  По окончании моделирования показать все выведенные данные.
  Ситуация наступления прерывания во время обработки прерывания должна быть проработана (способ -- на ваше усмотрение).
  Логика работы с буферами реализуется в рамках модели на Python.
  Не стоит путать "вызов прерывания" и "получение данных".
  Нет магическим очередям.

- port -- port-mapped (специальные инструкции для ввода-вывода)

  адресация портов ввода-вывода должна присутствовать.

- pstr -- Length-prefixed (Pascal string)
  Общие требования:

  Статические строки должны храниться в памяти (секции) данных.
  Один символ может храниться в одном машинном слове (несмотря на явную неэффективность).
  Работа со строками реализуется процедурами или функциями на разработанном вами языке.

- prob2

- vector -- векторная организация работы процессора.

Необходимо реализовать векторные регистры и инструкции для работы с ними.
Минимальный набор операций: сложение, вычитание, умножение, деление, сравнение.
Необходимо продемонстрировать эффективность векторизации.
В отчете необходимо привести сравнение производительности векторной и скалярной реализаций алгоритма.
