# COMMON

## equals()

'==' сравнивает не свойства объекта, а ссылки.

Внутри метода equals() класса Object лежит то же самое сравнение ссылок, ==.

Переопределяя метод equals(), обязательно соблюдай эти требования:

* Рефлексивность.

Любой объект должен быть equals() самому себе.
Мы уже учли это требование. В нашем методе указано:

if (this == o) return true;

* Симметричность.

Если a.equals(b) == true, то и b.equals(a) должно возвращать true.
Этому требованию наш метод тоже соответствует.

* Транзитивность.

Если два объекта равны какому-то третьему объекту, значит, они должны быть равны друг и другу.
Если a.equals(b) == true и a.equals(c) == true, значит проверка b.equals(c) тоже должна возвращать true.

* Постоянность.

Результаты работы equals() должны меняться только при изменении входящих в него полей. Если данные двух объектов не
менялись, результаты проверки на equals() должны быть всегда одинаковыми.

* Неравенство с null.

## toString()

Возвращает символьную строку, описывающую объект.

## hashCode()

1. Принципы объектно-ориентированного программирования SOLID и STUPID.

# SOLID

## Single Responsibility Principle (Принцип единственной ответственности).

**Никогда не должно быть больше одной причины изменить класс.**

## Open Closed Principle (Принцип открытости/закрытости).

**Программные сущности (классы, модули, функции и т.п.) должны быть открыты для расширения, но закрыты для изменения.**

## Liskov’s Substitution Principle (Принцип подстановки Барбары Лисков).

**Объекты в программе можно заменить их наследниками без изменения свойств программы.**

## Interface Segregation Principle (Принцип разделения интерфейса).

**Клиенты не должны быть вынуждены реализовывать методы, которые они не будут использовать.**

## Dependency Inversion Principle (Принцип инверсии зависимостей).

**Зависимости внутри системы строятся на основе абстракций**

# STUPID

## Синглтон

## Сильная Связанность

## Невозможность тестирования

## Преждевременная оптимизация

## Не дескриптивное присвоение имени

## Дублирование кода

2. Класс Object. Реализация его методов по умолчанию.

3. Особенности реализации наследования в Java. Простое и множественное наследование.

4. Понятие абстрактного класса. Модификатор abstract.

5. Понятие интерфейса. Реализация интерфейсов в Java, методы по умолчанию. Отличия от абстрактных классов.

6. Перечисляемый тип данных (enum) в Java. Особенности реализации и использования.

7. Методы и поля с модификаторами static и final.

8. Перегрузка и переопределение методов. Коварианты возвращаемых типов данных.

9. Элементы функционального программирования в синтаксисе Java. Функциональные интерфейсы, лямбда-выражения. Ссылки на
   методы.